---
layout:     post
title:      5分钟带你看完 中国如何战胜新冠肺炎
subtitle:   钟南山 火神山 雷神山 三山镇妖疫
date:       2020-04-27
author:     AJ
header-img: img/post-bg-zns.jpg
catalog: true
tags:
    - 工作
    - 新冠
---

## 前言

这场突如其来的疫情，让全国上下十四亿人感受到病毒的无情、但同时也看到了全国上下一心、共同抗&ldquo;疫&rdquo;的感人场面，也看到了共产党员在面对国家民族危难之际冲锋在前、个人在后的奉献精神。


## 战胜肺炎疫情心得体会

>关键词：疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。

### 万众一心

​	急群众之所急，解群众之所忧，为中国人民谋幸福是每一个党员干部的初心。面对新型肺炎的肆虐，广大党员干部那早已融入血脉灵魂深处的&ldquo;一切为了人民&rdquo;的烙印重新活跃起来，为了人民群众的生命健康、为了人民群众的需求，广大党员干部在听到人民群众的呼声时，将共产党人的初心化为身体力行，以&ldquo;硬核&rdquo;作风本领奔赴疫情防控一线，为打赢鼠年首场战&ldquo;疫&rdquo;而不懈努力。

​	以坚定的理想信念，打赢鼠年首场战&ldquo;疫&rdquo;。坚定的理想信念，是共产党人安身立命的根本，是经受住任何风险考验的精神支柱。习近平总书记指出：&ldquo;共产党人如果没有信仰、没有理想，或信仰、理想不坚定，精神上就会&ldquo;缺钙&rdquo;，就会得&ldquo;软<a href='[//www.xuexila.com/yangsheng/gubing/](https://www.xuexila.com/yangsheng/gubing/)' target='_blank'><u>骨病</u></a>&rdquo;。打铁需当自身硬，新型肺炎面前，84岁的钟南山院士能够第一时间赶赴疫情前线，发挥了党员干部的先锋示范作用;也有党员医务人员发出&ldquo;我是党员，不计报酬，无论生死&rdquo;的请战书&hellip;&hellip;正是因为党员干部始终坚定理想信念，保持优良作风，锤炼实干本领，在危难之际，能勇往直前、不怕牺牲，不断密切和群众的血肉联系、鱼水深情，真正让人民群众在真满意、真高兴中自发向党靠拢，万众一心、众志成城，以坚定的决心、必胜的信念，齐心协力打赢鼠年首场战&ldquo;疫&rdquo;。

​	以强烈的政治担当涵养为民的初心、决心和恒心，打赢鼠年首场战&ldquo;疫&rdquo;。面对风险挑战，党员干部首先要想到党和人民的利益，始终将人民群众的幸福当成是自己的终身事业、奋斗目标，坚持党的原则第一、人民利益第一，一以贯之地想群众之所想、解群众之所忧，以任劳任怨、尽心竭力、只争朝夕的精神和尽职尽责的担当，全身心地投入到这场疫情防控阻击战中，敢闯敢拼。向扶贫之花黄文秀、吃亏书记李连成、深潜三十年黄旭华、一辈子不忘初心张富清、抗洪英雄赵家富等人学习，始终将群众幸福和健康视作奋斗目标，在这场看不见敌人的战&ldquo;疫&rdquo;中，默默奉献，笃定意志做到疫情防疫阻击战&ldquo;不获全胜、绝不收兵&rdquo;。
​	以&ldquo;硬核&rdquo;的作风本领，打赢鼠年首场战&ldquo;疫&rdquo;。人民的利益高于一切，干部的责任重于泰山。想要紧紧依靠人民群众打赢这场疫情防疫阻击战，惟党的作风正，人民的心气才会顺，人民才会更认同、有干劲。在全国抗击疫情的关键时期，党员干部要&ldquo;当先锋作表率&rdquo;。要身体力行，带头践行党委政府的疫情防控要求，非必要不出门，出门必戴口罩，进门必洗手，争当积极执行防控措施的表率;带头履行社会责任，时刻关注舆情动态，净化朋友圈，及时查看官方信息，不信谣、不传谣、不造谣，不随意转发、不恶意评论、不以谣传谣，争当维护社会和谐稳定的表率;值守在岗、随时待命，不擅自脱岗，不滋生麻痹大意思想，积极参与党员志愿服务，主动承担党组织分配的工作任务，关键时刻敢于冲在前，敢于到最危险、群众最需要的地方去，为打赢疫情防控阻击战做出积极贡献。

​	新型肺炎疫情是一场没有硝烟的战争，更是一场输不起的战争。从疫情出现到现在，虽然被感染的人数还有可能继续增加，但是全体党员干部乃至所有人民群众都将当前时期作为打赢疫情防疫战的关键时期，船到中流浪更急、人到半山路更陡，我们唯有不忘初心、牢记使命，团结奋斗，持续发力，以坚定的理想信念、强烈的政治担当和&ldquo;硬核&rdquo;的作风本领严格贯彻落实党中央决策部署，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，始终同人民想在一起、干在一起，万众一心、众志成城，与广大人民群众一起打赢疫情防控阻击战。